!contents -R2 -g -p -f -h
!path C:\Users\cognetj\Documents\NetBeansProjects\TestUnoWithBDD\target\classes
|Import|
|fr.cgi.TestUnoWithBDD.Tricher.TestUnoWithFitnesse|

[test page]
!1  Règles du jeu du Uno
!2 But du jeu
Pour gagner une manche, il faut être le premier joueur à n'avoir plus de cartes en mains. 
Sur plusieurs manches, le gagnant est le joueur totalisant le moins de points lorsqu'un joueur atteint 500 points.
!2 Contenu du jeu
108 réparties comme suit : 
 * 19 cartes bleues numérotées de 0 à 9 (le 0 en un seul exemplaire)
 * 19 cartes vertes numérotées de 0 à 9 (le 0 en un seul exemplaire)
 * 19 cartes rouges numérotées de 0 à 9 (le 0 en un seul exemplaire)
 * 19 cartes jaunes numérotées de 0 à 9 (le 0 en un seul exemplaire)
 * 8 cartes +2 (2 de chaque couleur : rouge, vert, jaune, bleu)
 * 8 cartes inversion (2 de chaque couleur : rouge, vert, jaune, bleu)
 * 8 cartes passe ton tour (2 de chaque couleur : rouge, vert, jaune, bleu) 
 * 4 cartes Joker
 * 4 cartes Super Joker

''Exercice 1 - Dans la table de décision ci-dessous, nous vérifions que le décompte des cartes juste après initialisation du plateau de jeu est correcte.''
''Pour cela, nous pouvons nous aider de la façade Uno: l'instancier, initialiser le plateau de jeu puis trier les cartes de la pioche ainsi que la carte retournée du talon.''
|decompte des cartes initial|
|Type de carte |Couleur de carte | nombre de cartes ?|
|Numero |Bleue		| 19 |
|Numero |Verte		| 19 |
|Numero |Rouge		| 19 |
|Numero |Jaune		| 19 |
|+2			|Jaune| 8  |
|Inversion	|Jaune| 8  |
|Passer		|Jaune| 8  |
|Joker		| | 4  |
|Super Joker| | 4  |

!2 Préparation du jeu
Mélanger soigneusement les cartes et en distribuer 8 à chaque joueur.

''Exercice 2 - Dans le test ci-dessous, nous créons un plateau de jeu avec 4 joueurs (Marc, Damien, Julien et Rémi).
Nous vérifions que chaque jouer a 8 cartes après distribution.''
''Pour vérifier que la distribution est correctement effectuée, nous pouvons utiliser cette fois-ci une table de type Query.''
''Après avoir instancié la façade, il faut initialiser le plateau de jeu, ajouter les joueurs à la partie, puis lancer une partie via distribution aléatoire.''
''Ensuite, vous pourrez vous aider de la méthode permettant de récupérer le nombre de cartes dans la main de chaque joueur.''

|Query:decompte des cartes apres distribution|
|Joueur | nombre de cartes en main |
|Marc   | 8 |
|Damien | 8 |
|Julien | 8 |
|Rémi   | 8 |

Faire une pile avec le reste des cartes, faces cachées : elle constituera la '''pioche'''.
Retourner la première carte de la pioche, pour la poser face visible à côté de la pioche, afin de commencer le '''talon'''.  
Cette carte servira comme base de départ.

!2 Déroulement de la partie

Le joueur situé à gauche de celui qui a distribué les cartes commence à jouer. 
Il doit recouvrir la carte supérieure du talon par une carte de la même couleur, ou portant le même numéro ou le même symbole que celle-ci. 
Par exemple, si la carte supérieure du talon est un 7 rouge, il peut jouer n'importe quelle carte rouge ou un 7 de n'importe quelle couleur.  
Il peut également jouer une carte Joker.

Si le joueur ne possède pas de cartes lui offrant une de ces possibilités, il doit alors tirer la carte supérieure de la pioche.
Si cette carte peut être jouée, il doit la poser sur le talon, mais si cette carte ne peut pas être jouée, il passe son tour.
Lorsqu'un joueur joue son avant-dernière carte, il doit immédiatement annoncer à haute voix « UNO » pour indiquer à ses adversaires qu'il n'a plus qu'une seule carte en main. 
S'il l'oublie, et qu'un de ses adversaires s'en aperçoit et le lui fait remarquer, il doit alors tirer 2 cartes de pénalité dans la pioche.
Quand le joueur pose sa dernière carte, il doit crier « fin de jeu », le cas échéant il pioche 2 cartes et continue de jouer.
À son tour, il est permis de ne pas jouer, même si l'on possède une carte jouable.  
Il faut alors tirer une carte de la pioche.  Si elle est « jouable », celle-ci peut alors être jouée immédiatement.
Le joueur qui s'est débarrassé le premier de toutes ses cartes est le vainqueur de la manche.  
On établit les scores de cette manche (voir chapitre Score) et on engage alors la manche suivante.


''Exercice 4 - Nous proposons maintenant de simuler une partie grâce à une table de type script
Grâce à la façade Uno, vous pourrez :
 * Initialiser une partie à 4 joueurs
 * Déclarer les joueurs, 
 * Lancer une partie sans distribution
 * Donner des cartes précises aux joueurs
 * Tester au fur à mesure le nombre de cartes de la pioche, du talon, de la main des joueurs
 * Valider qu'un joueur ne peut pas jouer avant son tour
 * Valider qu'un joueur joue une carte qu'il possède réellement
 * Afficher la carte visible au sommet du talon
 * Valider qu'un joueur pose une carte cohérente sur le talon
Attention, la façade Uno ne sait pas gérer correctement les cartes spéciales (+2, Joker, Super Joker, Passe, Inversion) et la fin de partie.
''

|script|Simulation Partie|
|initialiser partie|4|
|ajouter joueur|Olivier|
|ajouter joueur|Julien|
|ajouter joueur|Jean|
|ajouter joueur|Sam|
|lancerPartieSansDistribution|
|check|retourneNombreDeCartesDeLaPioche|107|
|check|retourneNombreDeCartesDuJoueur|Sam|0|
|check|retourne nombre de cartes du talon|1|
|donner carte a joueur;|Olivier|Numero|Rouge|1|
|donner carte a joueur;|Olivier|Numero|Verte|3|
|donner carte a joueur;|Julien|Numero|Bleu|3|
|donner carte a joueur;|Julien|Numero|Jaune|8|
|donner carte a joueur;|Jean|Numero|Bleu|5|
|donner carte a joueur;|Jean|Numero|Jaune|9|
|donner carte a joueur;|Sam|Numero|Bleu|4|
|donner carte a joueur;|Sam|Numero|Bleu|2|
|definirPremiereCarteDuTalon;|Numero|Verte|3|
|check|retourne nombre de cartes du joueur|Sam|2|
|check|retourne nombre de cartes de la pioche|99|
|check|retourne nombre de cartes du talon|1|
|note|Normalement, la ligne suivante doit échouer car ce n'est pas au tour de Sam de jouer|
|check|jouer carte;|Sam|Numero|Rouge|4|Ce n'est pas le tour de Sam|
|note|Normalement, la ligne suivante doit échouer car Olivier ne doit pas poser du rouge sur le talon vert|
|check|jouer carte;|Olivier|Numero|Rouge|1|Action de poser carte Numero / Rouge / 1 impossible.|
|check|retourne nombre de cartes du joueur|Olivier|2|
|check|jouer carte;|Olivier|Numero|Verte|3|OK|
|check|retourne nombre de cartes du joueur|Olivier|1|
|check|jouer carte;|Julien|Numero|Bleu|3|OK|
|show|decrire carte superieure du talon|
|check|jouer carte;|Jean|Numero|Bleu|7|Action de poser carte Numero / Bleu / 7 impossible.|
|check|jouer carte;|Jean|Numero|Bleu|5|OK|
|show|decrire carte superieure du talon|
|check|jouer carte;|Sam|Numero|Bleu|4|OK|

!2 Conventions
!4 Le donneur :
Au début de chaque manche, chaque joueur tire une carte au hasard parmi les cartes chiffres. 
Celui qui a le chiffre le plus élevé distribue les cartes. 
Le joueur situé immédiatement à sa gauche commence à jouer.

!4 Le talon :
La première carte de la pioche est posée face visible à côté de la pioche, afin de commencer le talon. 
Cette carte sert de base de départ.  
Si c'est une carte spéciale, certaines conventions particulières sont applicables (voir chapitre suivant).

!2 Cartes spéciales
Voici leur signification et les effets qu'elles produisent :
!3 La carte « +2 » 
Lorsque cette carte est jouée, le joueur suivant doit piocher 2 cartes et passer son tour (sauf si celui-ci n'a plus de carte). 
Cette carte ne peut être jouée que sur une carte de la même couleur ou une autre carte +2. 
Si cette carte est retournée en début de jeu, la même règle s'applique. 
Cette carte ne permet pas de stopper les autres cartes +2 en remettant une pour que l'autre pioche plus de cartes. 
Exemple : si quelqu'un met un +2, l'autre ne peut pas en mettre un autre, doit piocher 2 cartes et passer son tour.

!3 La carte « Inversion »
Lorsque cette carte est jouée, le sens du jeu change (si le jeu évoluait vers la gauche, il doit désormais évoluer vers la droite, et vice versa). 
Cette carte ne peut être jouée que sur une carte de la même couleur ou une autre carte Inversion. 
Si cette carte est retournée en début de jeu, le donneur joue en premier, puis le jeu continue vers la droite au lieu de la gauche.

!3 La carte « Passer / Passe ton tour »
Lorsque cette carte est jouée, le joueur suivant doit passer son tour. Cette carte ne peut être jouée que sur une carte de même couleur ou sur une carte « Passer / Passe ton tour ». 
Si cette carte est retournée en début de jeu, le joueur à gauche du donneur passe son tour et c'est au joueur suivant de commencer.

!3 La carte « Joker »
Le joueur qui dépose cette carte peut choisir la couleur de la carte suivante (il annoncera son choix en jouant la carte), qui peut être la couleur déjà demandée. 
Si c'est la première carte du talon, le donneur choisira alors la couleur de départ.
Une telle carte peut être jouée après n'importe quelle autre carte.

!3 La carte « +4 » ou « Super Joker »
Carte « +4 » : 
Le joueur suivant de celui ou celle qui a posé la carte « +4 » doit prendre 4 cartes (tirées dans la pioche). Il passe son tour. 
Carte « Super Joker » : 
Le joueur qui a posé la carte « Super Joker » doit demander une couleur (bleu, jaune, vert ou rouge).
Il est cependant interdit de contrer ce coup, l'adversaire ne peut pas poser un "+2" ou un "+4", et peut se mettre à la fin. 

Il est autorisé de poser le Super joker que lorsqu'on est bloqué et on n'a pas le choix

!3 Le "Doublon"
On a le droit de jouer plusieurs cartes dans le même tour si celles-ci ont le même chiffre .
Une carte "inversion"ou "passe" ne peut pas être posée deux fois d'affilée par la même personne, si vous êtes plus de deux à jouer.

!2 Fin d'une manche
On doit annoncer « UNO », lorsqu'on n'a plus qu'une carte en main, par exemple, en jouant son avant-dernière carte, avant qu'elle ne soit posée sur le talon. 
Si l'on oublie de faire cette annonce à ce moment-là, on risque d'être pénalisé par ses adversaires 
si l'un d'entre eux le remarque avant que le joueur suivant ne joue (c'est-à-dire joue sa carte ou tire une carte de la pioche). 
Il est interdit de finir par une combinaison de cartes en un mouvement (jeu à deux joueurs) ou en utilisant une carte spéciale (changement de sens, interdiction de jouer, +2, +4) ; 
le joueur doit dans tous les cas annoncer « UNO » avant de poser sa dernière carte et ne pas oublier de le répéter après avoir pioché une carte ou être revenu à une carte.

Si la pioche est épuisée avant la fin d'une manche, le talon sera mélangé (sauf la dernière carte, qui servira de continuité). 
Si la dernière carte est une carte joker, le joueur qui doit la jouer devra tirer 2 cartes.

Lorsque l'un des joueurs n'a plus de carte, la manche est terminée. 
Le calcul du score consiste à comptabiliser les points pour chacun des perdants, et zéro pour le gagnant. 
Le joueur qui a le moins de points à l'issue d'un certain nombre de manches est le vainqueur.
 * une carte chiffre vaut sa valeur faciale ;
 * une carte « Inversion », « Passer » (« Interdit de jouer ») ou « +2 » vaut  20 points ;
 * une carte « Joker » ou « +4 » (« Super Joker ») vaut 50 points.
 
''Exercice 3 - Nous proposons de valider ici la valeur des cartes. Pour cela, nous pouvons utiliser à nouveau une table de décision.''
''Grâce à la façade Uno, vous pouvez instancier une carte suivant son type, sa couleur et son numéro, puis utiliser la méthode getValeurPoints de la carte pour en estimer sa valeur.''
|valeur des cartes|
|Type de carte | Couleur     |Numéro|valeur?|
|Numero |Rouge       | 3 | 3 |
|Numero |Verte       | 0 | 0 |
|Numero |Bleu        | 9 | 9 |
|Numero |Jaune       | 2 | 2 |
|Joker       |  | | 50 |
|Super Joker |  | | 50 |
|Inversion   |Jaune | | 20 |
|Passer      |Jaune | | 20 |
|+2          |Jaune | | 20 |
 
 
!define TEST_SYSTEM {slim} 